---
layout: post
title:  "西方如何压制东亚大地"
author: Narule
categories: [政治阳谋]
tags: [国家力量,资源战略]
image: assets/images/tokyo.jpg
top: true
showTitle: true
---

本文讲的是关于二战时期在东亚日本为主导地位的崛起和衰落。最终我们是要开放，拥抱国际全球村跟上国际脚步的  而不是做闭关锁国落后。


## 东亚文化独树一帜

东亚是纯粹的一方大独立文明，很明显的与西方区分开来，
哪怕日本和中国也是文化联系紧密的，他们的官方文字很多是汉字，是从中国传过去的，中国当之无愧的在古代是东亚的文明大国引领周边小国。所以说中国和日本其实在西方看来，文明上是属于同一系的，只是在工业革命后日本才发展成为东亚强国。


## 日本跟上了西方工业革命的脚步

其实从东亚角度来说，人种人角度来说 东亚其实完全就是东亚黄人种的地域地盘（其实并不觉得黄 其实也很白的）。
我觉得美国和俄罗斯算是比较怕日本或者忌惮日本的。 日本可能有点像英国，因为生活困境环境（海岛火山）问题 更思想进取一些。
在近代，东亚这个地方19世纪末只有日本因为工业革命独一档成为工业发达国家。已经造飞机坦克了。那个时候 整个东亚包括中国都比较落后，只有日本的工业革命比较顺利且跟上了西方的脚步。


## 西方和美国不希望东亚壮大

以至于后面的二次世界大战，日本与俄罗斯开战 美国开战，也算是有来有回，不算是碾压。
而日本侵略中国  日本侵略东南亚马来西亚等地，按本身自己实力来说，前期是比较占优势 甚至是一边倒。 这是事实，以至于现在 工业顶级竞争力还是看三个 德国 日本 美国。
中国近代势力有大国参与 其实一边是苏联一边是美国，很多飞机大炮武器都是送来的。（日本大都是自己造的 包括那时的飞机 太平洋舰队 航空母舰）
其实按照俄罗斯和美国如果不是为了利益，不干涉东亚局势的情况来说，东亚受日本的影响会很大，包括本来就有的日本在东北成立满洲国，如果俄罗斯美国那边势力不干预，日本应该是东亚影响超级大的一个国家。会影响辐射到中国，东南亚（其实二战的时候日本已经占了大部分土地，包括东南亚 越南也是都被日本占领）。
西方包括美国 俄罗斯他能眼睁睁的看着你小日本独占这么块大的蛋糕？ 还要让你小日本在东亚做大哥？ 那不可能啊。首先 东南亚的资源 越南的资源 中国这么个超级大国市场，这么大的土地辽阔，几百年后的利益得交涉多少啊（国家单位真可能会考虑这么远）。
所以美国 俄罗斯出手了。俄罗斯为了自己的利益支持红军。蒋介石其实就是美国的势力支持。
个人认为利益趋势算一个。更多的是权利话事人问题。

## 美国想代替日本在东亚的话语权

他们不希望作为亚洲人种的日本作为一个大国在后面几十年发展更加壮大在东亚和东南亚实力超群（那时候军事实力靠自己确实只有日本独一档在东亚）。他们都希望压制日本的国际影响力和势力。所以美国俄罗斯开干大干了，日本最终只保留了原本自己的国土。东南亚 都让了出去。 现在 亚洲东南亚市场，有很多俄罗斯的公司 美国公司 他们也分了很多利益。
话说 俄罗斯和美国他们对中国怎么想 比日本好到哪去了？ 肯定最好是希望中国做他们的傀儡啦，哪曾想中国人自己有志气。我想毛泽东领导和蒋介石领导的谈话肯定触及过这个问题，毛泽东领袖也做了伟大的决定，就是这个国家自己的人民做主。 天安门上写的中华人民共和国万岁是最好的证明。

俄国真心为我们好吗，那侵略的北方土地怎么不还回来，俄罗斯最希望的是中国做他的傀儡。

## 美国仍然忌惮日本
话说日本，其实他是在这场政治阴谋中失败的。另外我感觉西方美国应该是很怕日本的，日本这个国家确实很疯狂，有些极端 还较真 也不怕死。你要说哪个国家队美国威胁最大 打战最怕，二战数据很明显就是日本，美国二战死了不少人，大部分是打日本的损伤。哪怕现在日本的科技水平工业精细水平也是东亚独一档，唯一可以和德国美国在一个水平的。 美国应该是真的怕日本，军事基地似乎也是日本最多，最重视。据传美国在日本的驻军人数最多，在德国的美军人数第二。

西方最想看到的中国与日本不合（东亚）， 这样最好 特别是俄罗斯和美国他们乐于此形式，然后各个击破 单独哪个都好欺负，永远都是美国或者俄罗斯能插手敢于的局势。（日本在二战时期肯定是谋求过于中国高层合作的，就是较为友好的合作，而不只是单方面的杀掠，比如日本大量借款给张作霖发展东北壮大，沈阳才有当时最大的军工厂，结果张作霖赖账被日本密谋炸死）。

>二战时期日本在东亚一家独大，日本是个很不一般的地方，有让人映像深刻的东西，也有可以学习的地方。但我们也要永远铭记历史，铭记日本对中国的侵略，铭记南京大屠杀。但是既然对此真的很痛恨要铭记，也请记得明朝覆灭时，清军杀了很多汉人。元朝灭宋蒙古大军也杀了很多汉人，太平天国在江苏一带也少杀抢掠（汉人杀汉人自己），清朝与太平军的战争也死伤无数，双方死伤几十万 这和日本侵略本质没有什么区别，都是死伤无数。 这些惨痛经历给我们的教训是我们要自强靠自己，我们最大的敌人是不自强的自己，权力的滥用和不在乎生命的思想、秩序的失衡。